# Chapter 2

### Q1

$(\mathrm{C}_{500}^{350})^{2}$

### Q2

1. 10折交叉验证时，训练集有45个正例和45个反例，测试集有5个正例和5个反例，因为学习算法产生的模型是将新样本预测为训练样本数较多的类别（训练样本数相同时进行随机预测），所以错误率应该为50%
2. 留一法中测试集可能是一个正例也可能是一个反例。当测试集是正例时，训练集种反例比正例多一个，因为学习算法产生的模型是将新样本预测为训练样本数较多的类别（训练样本数相同时进行随机预测），所以预测结果为反例，测试集为反例时同理，所以错误率为100%

### Q3

因为

$$
F_{1}=\frac{2PR}{P+R}
$$

$$
BEP=P=R
$$

式中，$P$为查准率，$R$为查全率。
所以当$P=R$时，

$$
F_{1A}=P_{A}，F_{1B}=P_{B}
$$

因为

$$
F_{1A}>F_{1B}
$$

所以

$$
P_{A}>P_{B}
$$

即

$$
BEP_{A}>BEP_{B}
$$

而当$P \neq R$时，$F_{1}$的大小和$BEP$的大小没有任何关系。

### Q4

真正例率（TPR）=查全率（R）

### Q5

因为

$$
\begin{align}
\ell_{rank}
&= \frac{1}{m^{+}m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{+} \in D^{+}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}{(\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})<f(\boldsymbol{x}^{-})})+\frac{1}{2}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})=f(\boldsymbol{x}^{-})}))} \notag \\
&= \sum_{\boldsymbol{x}^{+} \in D^{+}}\frac{1}{2}\frac{1}{m^{+}}\left[\frac{2}{m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})<f(\boldsymbol{x}^{-})})+\frac{1}{m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})=f(\boldsymbol{x}^{-})})\right] \notag
\end{align}
$$

式中，$\sum_{\boldsymbol{x}^{+} \in D^{+}}$可以理解为如果新增正例，ROC曲线图会新增一条线段，而

$$
\frac{1}{2}\frac{1}{m^{+}}\left[\frac{2}{m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})<f(\boldsymbol{x}^{-})})+\frac{1}{m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})=f(\boldsymbol{x}^{-})})\right]
$$

可以理解为ROC曲线与y轴围成的梯形的面积，其中$\frac{1}{m^{+}}$是梯形的高，而每增加一个假正例时$x$坐标会新增一个步长，所以上底长度等于$\frac{1}{m^{-}}$乘预测值大于$f(\boldsymbol{x}^{+})$的假正例个数，即

$$
\frac{1}{m^{-}}\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})<f(\boldsymbol{x}^{-})})
$$

下底长度等于$\frac{1}{m^{-}}$乘预测值大于等于$f(x^{+})$的假正例个数，即

$$
\frac{1}{m^{-}}\left(\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})<f(\boldsymbol{x}^{-})})+\sum_{\boldsymbol{x}^{-} \in D^{-}}\mathbb{I}({f(\boldsymbol{x}^{+})=f(\boldsymbol{x}^{-})})\right)
$$

而

$$
AUC=\frac{1}{2}\sum_{i=1}^{m-1}{(x_{i+1}-x_{i})(y_{i}+y_{i+1})}
$$

所以易证得，

$$
AUC=1-\ell_{rank}
$$

### Q6

ROC曲线反映了学习器的“排序能力”，不同的截断点会生成不同的预测策略，才能确定相应的错误率。

$$
\begin{align}
E(f;D)
&= \frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}\mathbb{I}\left({f(\boldsymbol{x}_i) \neq y_i}\right) \notag \\
&= \frac{1}{m} \left(  \sum_{\boldsymbol{x}_i \in D^+}{\mathbb{I}(f(\boldsymbol{x}_i) \neq y_i)} + \sum_{\boldsymbol{x}_i \in D^-}{\mathbb{I}(f(\boldsymbol{x}_i) \neq y_i)} \right) \notag \\
&= \frac{1}{m} \left( (1-TPR) \times D^+ + FPR \times D^- \right) \notag
\end{align}
$$

### Q7

ROC曲线上每一点对应了代价平面上的一条线段，设ROC曲线上的点的坐标为(TPR,FPR)，则可相应计算出FNR，然后在代价平面上绘制一条从(0,FPR)到(1,FNR)的线段，将ROC曲线上的每个点转化为代价平面上的一条线段，然后取所有线段的下界，即为代价曲线；同理，在代价曲线上寻找一个连续分段，根据此线段计算出相应的FPR和FNR，在计算出相应的TPR，这样就得到了ROC曲线上的一个点，依次连接所有点即可得到ROC曲线。

### Q8

min-max规范化会将所有样本线性映射到新区间。优点有可灵活设置归一化区间、计算简单（除新样本大于最大值或小于最值时需要重新计算），缺点在于易受极值影响（存在极值会拉伸范围）。
z-score规范会将所有样本映射到服从$N(0,1)$分布。优点有不受极值影响，缺点在于加入新样本需要重新计算。

### Q9

1. 提出原假设
2. 根据数据计算$\mathcal{X}^2$
3. 根据$\mathcal{X}^2$检验常用临界值检验指定显著度下假设是否成立

### Q10

原始Freidman检验太过保守，只服从自由度为$k-1$的$\mathcal{X}^2$分布，即只考虑了不同算法的影响，而修改Freidman检验服从自由度为$k-1$和$(k-1)(N-1)$的$F$分布，既考虑了不同算法的影响还考虑了不同数据集的影响。

注：参考网上答案，不确定这一说法是否正确
