# Chapter 1

### Q1

1. HPC：High Performance Computing，高性能计算，即在任何时间点于技术、方法和应用实现最大计算能力。
2. flpos、gigaflpos、teraflpos、petaflops、exaflops：flops，floating point operations per second，每秒浮点运算次数，前缀giga、tera、peta、exa分别代表十亿、万亿、千万亿和百亿亿。
3. 基准测试程序：用来衡量超级计算机工作能力的标准化应用程序。
4. 并行处理：计算机系统中能同时执行两个或多个处理的一种计算方法。
5. OpenMP：多线程共享内存系统编程接口。
6. MPI：消息传递接口。
7. 摩尔定律：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。
8. 强扩展性：增加系统规模时，可以维持固定效率，不用增加问题规模。
9. 饥饿：缺乏负载。
10. 延迟：信息从系统的一个部分传输到另一部分所需时间。
11. 开销：执行计算所需工作量外的工作量。
12. TLB、TLB缺失：Translation Look-aside Buffer，地址变换高速缓存。在获取数据时需要进行两次访存操作，第一次访问内存中的页表获得物理地址，第二次访问内存获得数据，而TLB记录最近使用过的地址映射信息，避免每次获取数据时都得访问页表，当TLB命中成功时，不需要对于主存进行两次访问，当TLB缺失时，会从内存中将所缺失的页表条目移至TLB中为后面的访问做准备，必要时会替换掉TLB中已有的项。
13. ALU：Arithmetic And Logic Unit，算术逻辑单元。
14. 冯·诺依曼体系结构：指令和数据均采用二进制格式；指令和数据均存储在存储器中；计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成。
15. 图灵机：计算机的理论模型。
16. SSI：Small Scale Integration，小规模集成电路
17. DRAM：Dynamic Random Access Memory，动态随机存取存储器。
18. SIMD：Single Instruction Multiple Data，单指令多数据流。
19. VLSI：Very Large Scale Integration，超大规模集成电路。
20. 分布式内存：内存分散到多个位置上。
21. 商品集群：利用计算单元集群构建的超算。
22. NASA Beowulf工程：利用大众消费级集群构建的超算。
23. 顺序处理器的通信：处理器按照取指顺序，一条一条的执行，遇到数据相关性就停下等待。（不确定）

### Q2

性能。每秒浮点运算次数和基准测试程序执行时间。

### Q3

1. 饥饿：缺乏负载或负载不均衡
2. 延迟：延迟会导致执行单元阻塞，如执行流水线的长度
3. 开销：会浪费和计算无关的资源，如管理资源和任务调度需要的资源。
4. 争用：线程对共享资源会出现等待，如主存储器的存储冲突

### Q4

1. 硬件扩展
2. 并行算法
3. 性能监控
4. 工作和数据分发
5. 任务粒度控制
6. 规避I/O瓶颈

### Q5

1. 利用机械技术的自动计算机
2. 真空管时代的冯·诺依曼架构
3. 指令级并行
4. 向量处理和积分
5. 单指令多数据阵列
6. 顺序处理器的通信和超大规模集成电路
7. 多核和千万亿次

### Q6

CDC 6600。Seymour Cray。Cray。

### Q7

4

### Q8

1. Beowulf是一种系统结构，它使得多个计算机组成的系统能够用于并行计算。
2. Beowulf系统通常有一个管理节点和多个计算节点构成。
3. Beowulf系统通常由最常见的硬件设备组成，很少包含用户定制的特殊设备。
4. Beowulf系统硬件可以有多个来源。
5. Beowulf系统通常采用开源软件。

意义：牺牲效率和性能实现最佳性价比

### Q9

随着逻辑密度正在逼近物理极限，推动器件密度和峰值性能指数增长的趋势即将结束。

### Q10

略